تمثال رمسيس الثاني هو تمثال يبلغ عمره 3200 عام يمثل رمسيس الثاني. ويصور التمثال رمسيس الثاني واقفا. تم اكتشاف التمثال العام 1820 من خلال المستكشف «جيوفاني باتيستا كافيليا» في «معبد ميت رهينة العظيم» قرب ممفيس في مصر. وتعد منطقة ميت رهينة أو ممفيس التابعة لمركز ومدينة البدرشين بالجيزة هي الموطن الأصلى لتمثال رمسيس الثانى.عدّل
تمثال رمسيس الثاني هو تمثال يبلغ عمره 3200 عام يمثل رمسيس الثاني. ويصور التمثال رمسيس الثاني واقفا. تم اكتشاف التمثال العام 1820 من خلال المستكشف «جيوفاني باتيستا كافيليا» في «معبد ميت رهينة العظيم» قرب ممفيس في مصر. وتعد منطقة ميت رهينة أو ممفيس التابعة لمركز ومدينة البدرشين بالجيزة هي الموطن الأصلى لتمثال رمسيس الثانى.