المتحف المصري الجديد هو عبارة عن تحفة معمارية يتم تشييدها لجذب أكثر من خمسة ملايين سائح سنويًا، يرجع ذلك إلى المعايير الدولية التي ساهمت في إنشاء المتحف، إلى جانب القطع الفرعونية الأثرية التي سوف يشاهدها العالم لأول مرةما هي محتويات المتحف المصري الكبير؟
شمل مخطط المتحف المصري الكبير أهم المناطق التي تهم الزوار، فضلاً عن الفعاليات الحية التي سوف تقام في ساحات المتحف المتنوعة؛ كما حرص مهندسو الإنشاءات على توفير “الإرشادات العامة” بثلاث لغات، وهم: اللغة العربية، والهيروغليفية، والإنجليزية.

وللإجابة بتفاصيل أكثر عن سؤال ماذا يوجد في المتحف المصري، ستعرف في النقاط التالية: 

1. مبنى المتحف الرئيسي 
يحتوي المبنى الرئيسي على 12 قاعة عرض مزودة بأحدث التقنيات الصوتية والضوئية، بالإضافة إلى ما يزيد عن 50 ألف قطعة أثرية، نقل بعضٌ منهم عام 2016 من محافظة الأقصر إلى ذاك المبنى وسط إجراءات أمنية مشددة؛ ومن أبرز تلك القطع:

العربات الحربية
الأسِّرة الجنائزية
كنوز الملك عنخ آمون
2. الدرج العظيم (البهو الرئيسي)
يبلغ طول الدرج العظيم 25 مترًا، ويتواجد في منطقة البهو الرئيسية كونها مركز استقبال الزوار، حيث تشمل أهم المعالم السياحية داخل المتحف، هما:

ميدان المسلة: أول مسلة فرعونية معلقة بالعالم
حائط الأهرامات: يمتد عرض هذا الحائط إلى 600 متر، حيث يؤدي إلى تمثال الملك رمسيس الثاني
3. الحديقة المتحفية
تعرف تلك الحديقة باسم “حديقة أرض مصر”، يقوم العمل فيها على زراعة مختلف أنواع الأشجار التي كان يحتفي بها المصريون القدماء.

4. الممشى السياحي
هي منطقة تستهدف نقل السائحين بين المتحف المصري الجديد والأهرامات الثلاثة بواسطة الطفطف؛ كما يمتد هذا الممشى ليشمل كلاً من بداية طريق الفيوم ونادي الرماية.

5. مركز الترميم
يوجد المركز على مساحة 32 ألف متر مربع، إذ يتكون هذا المقر من 19 معمل ترميم للحفاظ على استدامة المعروضات الأثرية؛ وأهم تلك المعامل:

معمل المومياوات
معمل الميكروبيولوجي
معمل الميكروسكوب الإلكتروني
معمل الأحجار الكريمة
معمل الخزف والزجاج
معمل الأخشاب وصناعة التوابيت
معمل الآثار الجلدية. مركز تدريبي
تشمل الساحة الخارجية للمبنى الرئيسي وجود مركز تدريبي للعديد من الكوادر البشرية، المتخصصة في مجال المتاحف والإرشاد السياحي.

7. منطقة ترفيهية
تقع هذه المنطقة على مساحة 25 فدان، تضم خلالها شتى الأماكن الترفيهية، والمحلات التجارية، والمطاعم.

علاوةً على ذلك، ما زال محيط المتحف الرئيسي يحوى العديد من المراكز الأثرية والخدمية، مثل:

متحف الطفل
مركز المؤتمرات
متحف ذوي الاحتياجات الخاصة
مكتبة علم المصريات
سينما ثلاثية الأبعاد
مزارات 
فندق فاخرسعر تذكرة المتحف المصري الجديد للأفراد فوق 21 سنة: 150 جنيه
سعر التذكرة للأفراد من 6 – 21 سنة: 75 جنيه
سعر تذكرة المتحف المصري للطلاب: 75 جنيه
سعر تذكرة المتحف المصري الجديد لكبار السن: 75 جنيه
سعر تذكرة المتحف المصري للاجانب: 1000 جنيه مصري، و 500 جنيه للأطفال من 6 إلى 21 سنة.
سعر تذكرة قاعة توت عنخ آمون: 350 جنيه
المسلة المعلقة: 50 جنيهترتبط مواعيد المتحف المصري الجديد بمواعيد الجولات المنظمة من الساعة 9 صباحًا إلى الساعة 10 مساءً؛ حيث يبلغ عدد هذه الجولات 7 مرات، يستغرق كل منها من ساعة ونصف إلى ساعتين؛ وتكون في المواعيد التالية: 10 صباحًا، 12 ظهرًا، 2 عصرًا، 4 عصرًا، 6 مساءً، 8 مساءً، 10 مساءً