الملك منتوحتب نب حبت رع هو مؤسس الدولة الوسطى حيث أستطاع هذا الملك الطيبى توحيد مصر للمرة الثانية بعد الملك نعرمر. عثر هوارد كارتر على هذا التمثال عام 1900 مصادفةً عندما تعثر حصانه فى الفناء الخارجى للمعبد الجنائزى للملك بالدير البحرى بغرب الأقصر حيث وجد بئر تؤدى إلى حجرة صغيرة وُجد بها هذا التمثال ملفوفا بالكتان. يرتدى الملك التاج الأحمر، ورداء حابك خاص بعيد اليوبيل (الحب سد) الذى كان يحتفل به بعد مرور ثلاثين عاما على حكم الملك. جسم التمثال ملون باللون الأسود وذراعيه متقاطعان على الصدر لربطه بالإله أوزيريس رب الموت والخصوبة والبعث.

  الدولة الوسطى، الأسرة الحادية عشر، عصر الملك منتوحتب نب حبت رع (حوالي 2055–2004 ق.م)

مادة الصنع: حجر رملي ملون

مكان العثورعلى القطعة: الدير البحري، المجموعة الجنائزية لمنتوحتب نب حبت رع