تم اكتشاف مومياوات يويا وتويا مرتدية أقنعة الكارتوناج المغطاة بورق الذهب. كان يويا والد الملكة تي، زوجة الملك أمنحتب الثالث، وزوج تويا. جاء يويا من بلدة أخميم، حيث يعتقد انه كان ذو مكانة فيها وصاحب أملاك، كما كان كاهناً للإله المصري مين، الإله الرئيسي في المنطقة. حملت تويا ألقاب دينية مهمة، بالإضافة إلى لقب الأم الملكية لزوجة الملك العظيمة.

الدولة الحديثة، الأسرة الثامنة عشرة، عهد أمنحتب الثالث (1390-1352 قبل الميلاد)

مادة الصنع: كارتوناج، ذهب

مكان العثورعلى القطعة: الأقصر، وادي الملوك، مقبرة يويا وتويا (KV46)